1. Что такое шаблоны и какие разновидности шаблонов существуют?
шаблоны — это элементы обобщенного программирования, которые служат образцом для создания других подобных функций или классов.
Существуют шаблоны фуенкций и классов.

2. Каким образом осуществляется двухэтапная трансляция шаблона?
Шаблоны “компилируются” в два этапа:
1) Во время определения код шаблона проверяется на кор­
ректность без инстанцирования, с игнорированием параметров шаблонов.
Этот процесс включает:
- выявление таких синтаксических ошибок, как отсутствующие точки
с запятой;
- выявление применения неизвестных имен (имен типов, функций),
которые не зависят от параметров шаблона;
- выполнение проверок статических утверждений, не зависящих
от параметров шаблонов.
2) Во время инстанцирования код шаблона вновь проверяется на коррект­
ность. Таким образом, все части, которые зависят от параметров шаблонов,
подвергаются двойной проверке.

Проверка имен, выполняемая дважды, называется двухэтапным (двухфаз­
ным) поиском (two-phase, lookup).

3.Что предпочитает компилятор при перегрузке шаблона функции?
а) Часное предпочтительнее общего
б) обычные класс или функция предпочтительнее шаблонов

4. В чём заключается особенность инстанцирования шаблонов класса?
Компилятор при вызове шаблона просто заменяет параметр T на нужный тип и компилирует код с подставленным параметром. То есть, если не вызывать шаблон в программе, то шаблон вообще не будет компилироваться.

5. Когда необходимы полная или частичная специализация шаблона?
Когда мы хотим сделать более частный случай шаблона. То есть поменять реализацию, методы шаблона для конктретного типа данных.